# 使用在线扩展编辑器

禅道还提供了web方式的代码扩展编辑器，可以使用超级管理员登录禅道，对禅道进行二次扩展： 

#### 一、访问入口
禅道扩展编辑就是后台模块下的扩展里。 
点击进入后台--二次开发--编辑器，首先看到的是可扩展的模块列表。 
点击想要扩展的模块链接，右侧就会出现该模块所有可扩展的文件，包括control.php和model.php的方法。 
这些文件是有排列顺序的，自上而下依次是： 
model.php和该文件的方法、 
control.php和该文件的方法、 
view文件夹下的模板文件、 
语言文件、 
配置文件config.php 
JS 
CSS 
扩展文件。 
扩展文件中的排列顺序与上述的排列顺序是一致的，这样可以方便快速的找到要扩展的文件。
在每个文件后面，有相应的操作链接，点击这些链接，就可以在线编辑扩展了。 

#### 二、在线编辑
2.1 model.php的扩展
可以对model.php的现有方法进行扩展，编辑器可以自动生成简单代码。当然也可以对model.php新增方法。 

![](https://static.zentao.net/web/data/upload/201107/0709450108586043.png)

2.2 control.php的扩展
对control.php的现有方法进行扩展时，会有是否重用代码的提示 

![](https://static.zentao.net/web/data/upload/201107/070946500345369b.png)

如果选择“确定”的话则会生成一个继承了该模块control.php的类，扩展后的方法可以继承该模块的control.php的方法。否则的话，则对该方法进行重新定义。 
同样的也可以对control.php新增方法。 

2.3 模板文件的扩展
对模板文件的扩展也有两种方式，可以重写一个模板文件覆盖原来的。也可以写一个钩子脚本，对原来页面做一下局部修改。 

2.4 其他文件的扩展
对其他文件扩展时，将会显示源文件的内容，可以当做扩展的参考。 

2.5 对扩展文件的编辑
可以对ext目录下的扩展文件进行编辑和删除。 

#### 三、保存扩展文件 3.1 不必输入文件名
对control.php的方法进行扩展和覆盖模板文件时，文件名是一定的不必输入文件名。 

3.2 可以输入文件名 
像对model.php的方法扩展、对语言文件、配置文件等的扩展，如果不输入文件名，则会以默认文件名保存，如果输入文件名，则会以输入文件名保存。 3.3 必须输入文件名
像新增方法、新增页面、新增钩子、新增扩展等，则必须输入文件名才能保存。 

#### 备注：
1、保存文件时，要保证程序有读写的权限。 
2、如果文件名冲突，则不能保存，你可以更改保存的文件名或者勾选覆盖重复文件选项。 
3. 该编辑器还很简陋，只是为方便扩展而建。可能还有很多问题，希望大家提出。
